[휴대전화 진동음]
(영주) 지금은 피부 재생 타임이라
전화를 받을 수 없습니다
다음에 다시 걸어 주십시오
[계속 휴대전화 진동이 울린다]
[귀찮아하는 신음]
아, 누구야
에이, 씨
아, 왜!
서장님이랑 회식 잘 끝났으면
집에 가서 잠이나 잘 것이지
왜 자꾸 전화질이야?
[진성의 한숨]
(휴대전화 속 진성) 영주야
진우가 바다에서 사고가 나서
의식을 잃었대
[어두운 음악]
어? 진우가 왜?
아니, 바다를 누구보다
잘 아는 애가 무슨 사고?
말도 안 돼
우진 의사가 진진 메디컬 센터로
옮길 수 있게 해 본다는데
일단 우리가 먼저 차 검한테
부탁 좀 하자
나 지금 그쪽으로 가고 있거든?
기사님, 좀 빨리요, 네?
[한숨]
어, 알았어, 나도
나도 빨리 출발할게
[불안한 숨소리]
잠깐만 이게...
아, 이게 무슨 일이야
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[불안한 숨소리]
[통화 종료음]
[고조되는 음악]
저 유정숙 원장님 만나러 왔습니다
(경호원) 네
손님 오셨습니다
(도우미) 손님 오셨습니다
(영주) 죄송합니다
영운 선배가 전화를 안 받아서
늦은 시간인 줄 알지만
급한 일이라 불쑥 찾아왔습니다
영운이 부를까요?
아, 저 실은...
원장님께 부탁드릴 일입니다
나한테요?
네
영운이한테 얘기 못 들었어요?
난 누구 부탁 같은 거
잘 못들어 주는 편인데
근데 꼭 좀 들어주셨으면
좋겠습니다
[어두운 음악]
(영운) 고영주
(영주) 선배
가까운 병원들은 응급실이
다 찼다고 합니다
진진 메디컬 센터로
올 수 있도록 좀 도와주세요
(영운) 어머니, 조치 부탁드립니다
저와 함께 일하는
형사 동생이에요
[영운의 안도의 한숨]
[영주의 안도의 한숨]
[깊은 한숨]
[영운과 영주의 말소리]
(영운) 오 형사
(영주) 어, 저기 있네
[영운의 호응하는 신음]
(진성) 어떻게 됐어?
(영주) 어, 지금 바로
진진 메디컬로 이송해 주시겠대
[안도의 한숨]
고마워요, 차검
너무 걱정하지 말고
일단 기다려 보죠
[안도의 한숨]
[긴장되는 음악]
[사이렌이 울린다]
[타이어 마찰음]
(간호사) 보호자분은 여기서
대기하실게요
[영희의 걱정스러운 말소리]
괜찮을 거예요
[간호사가 커튼을 친다]
[산소 호흡기 작동음]
[심전도계 비프음]
(의사) 혈압은 약간 높지만
다른 바이탈은 안정적입니다
브레인 시티 진행하죠
(의사) 네
[긴장되는 음악]
[의료 기기 작동음]
(닥터 유) 뇌좌상에 의한
부종입니다
(명진) 뇌부종이 진행돼서
뇌압이 급격하게 오르면
뇌 기능 부전으로 뇌사에
빠질 수도 있습니다
같은 의견입니다
플랜은요?
감압을 위해 광범위하게
두개골 절제술을 시행해서
뇌압을 낮춰야 합니다
수술 당장 시작하죠
[긴장되는 음악]
(함께) 네
[심전도계 비프음]
(닥터 유) 퍼포레이터 드릴
[의료 기기 작동음]
[심전도계 비프음]
[수술이 계속 진행된다]
오진우 씨는 심각한 뇌부종으로
현재 수술은 잘 마쳤지만
의식이 돌아올지는
지켜봐야 합니다
생명에는 지장이 없는 거죠?
상태가 베스트는 아니지만
행운이 따른다면
깨어날 수도 있겠죠
하지만 향후 며칠간 지금처럼
변화가 없다면
뇌사에 빠질 확률도
배제할 순 없습니다
[머뭇거리는 신음]
뇌사가 뭡니까?
식물인간입니까?
식물인간은 기적적으로
깨어나기도 하지만
뇌사는 뇌가 반응하지
않기 때문에 의학적으로
죽음을 의미합니다
[슬픈 음악]
[영희의 울음 섞인 숨소리]
말도 안 돼
어제까지만 해도 멀쩡했는데
이,이기 무슨 일이고
희망이 없다는 말씀이신가요?
누구도 장담할 순 없죠
하지만 우리는 끝까지
최선을 다할 겁니다
[안도의 한숨]
[울음 섞인 숨소리]
[옅은 숨소리]
[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' OST]
[숨을 깊게 내뱉는다]
진우는 일어난다
반드시 일어나
[영희가 가슴을 치며 애통해한다]
[울음 섞인 숨소리]
우리 진우가 뭔 잘못을 했다고
세상에 나쁜 짓들 하는 놈들
다 놔두고 와 하필 우리 진우고
[울부짖으며]
아이고
하느님
부처님
알라신이요
우리 진우한테 이럴 수는
없는 겁니다
내가 그동안
절이며 교회에 갖다 바친
돈이 얼만데
나를 생각해서라도
이래 매정하면 안 되지요
언니야
맘은 알겠는데 사람들이 다 본다
고마 조용히 하자
[울부짖으며] 넘들이 보면
뭔 소용이고
내사 마 이판사판이다
내 새끼가 죽게 생겼는데
남들 눈이 뭔 소용이고?
[흐느낀다]
진상이 뜨신 밥 맥일 때
진우는 찬밥 맥이고
형아 옷 물려 입느라
새 옷 한 번 못 입은 놈이 진우다
내가, 내가 죽일 년이다
[울부짖는다]
진우야
엄마가 잘못했다
제발 일어나라
퍼뜩 일어나가 엄마가 해주는
뜨신 밥도 묵고
새 옷도 입고
[영희가 울부짖는다]
[끌려가는 발걸음]
[영희의 가쁜 숨소리]
초상났어?
왜 이래?
설마 진우가 죽길 바라는 건
아니지?
뭐라고?
[격분하며] 이 자슥이 미쳤나, 지금
세상에 아들 죽길 바라는
애미가 어딨다고
와 생사람 잡는데, 와?
[언성을 높이며] 근데 왜 우는데!
이 시간 이후로 또 울면
엄마도 죽고 나도 죽는다
와 나한테 화풀이고
이 새끼야!
[울부짖으며] 서울 오면 일어난다매
니가 살려내라, 진우
이 문디 자슥아!
진우는 일어나
일어난다고
[큰소리로] 알았어?
[영희가 울부짖는다]
야, 오진상
어머니도 많이 힘드실 거야
[답답해하며] 어디가?
진우가 진짜 사고를 당한 건지
내 눈으로 현장을 봐야겠어
[한숨]
그래
난 진우 옆을 지킬게
(진성) 고맙다
(영운) 오 형사
오진우 씨는 어떻나요?
[멀어지는 발걸음]
뇌사?
(영주) [머뭇거리며] 어
최악의 경우
뇌사로 갈 수 있대
[영운의 안타까운 신음]
그래?
[머뭇거리며]
근데 오진우 씨
정확하게 사고가 맞아?
무슨 뜻이야?
살인범으로 몰렸었으니까
충격이 컸을 거 아니야
혹시라도 나쁜 마음 먹은 거
아닌가 싶어서
[살짝 웃으며]
선배 진우한테 무거운 맘 있구나
[부드러운 음악]
진우 속 좁은 애 아니야
털어 버려
[영운의 호응하는 신음]
[영주의 옅은 웃음]
[노크 소리]
들어오세요
잠깐 시간 괜찮으세요?
[다가오는 발걸음]
(정숙) 어쩐 일이니?
오진우 씨
살릴 방법이 있을까요?
오진우 환자
왜 그렇게 신경 쓰니?
고 검사 부탁이라서 그래?
[머뭇거리는 신음]
뭐, 그것도 그런데
제가
용의자로 수사했던 사람입니다
니가 근거 없이 함부로
의심할 스타일은 아니잖아
괜한 죄책감 갖지 마
멘탈에 안 좋아
정말
방법이 없을까요?
[정숙의 한숨]
지금 유일한 방법은
기적이야
[슬픈 음악]
[물결이 철썩거린다]
(경찰) 거둬
현장 보존 안 해?
사고로 사건 종결됐다고
위에서 치우라고 했습니다
벌써?
(경찰) 네
(한 형사) 오 형사
진우 물건
진우는 좀 어때?
[기운 없는 목소리로]
곧 일어날 거야
근데
그날 신고는 누가 했어?
[호응하는 신음]
순찰 중이던 해경이 발견했고
제가 당직이라
바로 출동했습니다
혹시 그날
진우 말고 다른 사람
흔적은 없었어?
그날 비가 겁나게 와서
보시다시피 현장이 깨끗합니다
딱히 이상한 점도 없어서 일단
위에선 철수하라네요
그래도 혹시 모르니까
주변 CCTV 더 확인해 보고
뭐 이상한 거 있으면
나한테 바로 연락 좀 줘
[한숨 쉬며] 네
부탁해요, 선배
그래, 알았어
힘내
[의미심장한 효과음]
[진성의 한숨]
[의미심장한 음악]
[고조되는 음악]
(영운) 미국 연수요?
아니, 전 연수 신청한 적도 없는데
왜 경우 없는 발령이
저에게 난 겁니까?
제 어머니 입김입니까?
[버럭 하며] 말조심해
검찰이 무슨 부녀회인 줄 알아?
죄송합니다
전 연수 안 가겠습니다
조직원이 조직의 결정을
안 따르겠다?
그럼 사표 내고 옷 벗어
부장님
용무 끝났어
실무 검사 관두고 나가
누군 미국 연수 못 가서
안달인데
챙겨줘도 말썽이야
[발끈하며] 아, 챙기지 말고
다른 검사랑 똑같이
대우하시라고요
[신경질 내며] 아 최영운 너
어허, 됐어
네
연쇄 살인범 잡은 포상이야
충분하잖아
나가 봐
[영운의 답답한 신음]
- 검사장님
- 아빠!
[생동감 있는 음악]
[멋쩍게 웃으며] 아니
검사장님
저도 미국 연수 보내 주세요
양 검사는 배당받은 사건이나
빨리 처리하세요
저도 포상받을 자격 있어요
[능청스럽게] 예
그 자격은 우리가 판단해요
[못마땅한 숨소리]
[목을 가다듬으며] 검사 중에
TV 출연, 잡지 인터뷰 제일 많이
한 사람이 누구죠?
잇츠 미, 바로 나
내가 방송 나가서 검사들도
재밌고 센스 있단 좋은 이미지
만들었잖아요?
공로 인정하고
미국 연수 보내 주세요
[능청스럽게] 그럼요
아주 잘 알죠
그래서 덕분에 검찰이
하루아침에 개그맨 됐어요
[발랄한 음악]
(호철) 피해가 아주 막심해요
손해배상 청구하기 전에
당장 나가서 일이나 해
[희주의 언짢은 숨소리]
검사장님 취향 아니라고
이렇게 인신공격하면 안 되죠
안 그래, 선배?
선배, 선배...
[희주의 시무룩한 신음]
[칭얼대며] 아빠 때문에
선배 또 나갔잖아
나한테 왜 그래 진짜?
아빠 도움이 하나도 안 돼!
[희주의 짜증 난 신음]
- (기영) 뭐 하냐?
- (희주) 엄마, 깜짝이야
아, 선배
선배
선배도 내가 검찰 이미지를
개그맨으로 만들었다고 생각해?
- 뭐야, 갑자기?
- 어?
[생각하는 신음] 뭐, TV에 나와서
검찰에 올 땐 어떤 옷을 입어야
검사의 환심을 산다
뭐 그런 얘기를 한 검사는
지금까지 없긴 했지
그게 어때서?
멋지지 않아?
(기영) 글쎄
[한숨]
그나저나
영운 선배 미국 연수 간대
[의미심장한 음악]
그래? 언제?
[신경질 내며] 몰라
아, 근데 영운 선배
어디 간 거야, 진짜
짜증 나
(기영) 영운아
(영운) 어
(기영) 미국 간다며?
벌써 소문이 났어?
연쇄 살인 사건 해결한
포상이라고?
[깊은 한숨]
그렇게 됐다
그래, 너가 너무 달리긴 했어
너도 좀 쉬어야지
[생각하는 신음]
맞다, 근데 그, 고영주 검사
며칠째 안 보이더라?
병원에 있어
병원엔 왜? 어디 아파?
(영운) 오 형사 동생이
사고를 당했어
뭐?
연쇄 살인 사건 용의자였던?
(영운) 들어가, 간다
어, 그래
(기영) 차영운
[의미심장한 음악]
좋겠다?
뭐? 연수?
[기영이 살짝 웃는다]
[영운이 피식한다]
(영운) 촌스럽긴
- 들어가
- (기영) 어
넌 뭐든 다 가질 수 있으니까
(직원) 맛있게 드세요
좀 먹어
너도 못 먹으면서 자꾸 강요하지 마라
[얕은 한숨]
난 먹을 거야
먹고 힘내서
진우 일어날 때까지
씩씩하게 버틸 거야
[영주의 옅은 한숨]
우진에서 뭐 좀 나왔어?
아니, 폭우 때문에 아무것도
안 나왔어
진우는 우리 동네 바다를
누구보다 잘 아는 놈이었어
근데 바다에서 사고라...
상식적으로 이해가 되냐?
물론 이해 안 되지
근데 세상엔 이해 안 되는
일들 투성이라
[진성이 식탁을 탁 친다]
이 바보 같은 새끼
[화난 숨소리]
폭우 쏟아지는데
바다에는 왜 가냐고, 왜
[분노에 찬 숨소리]
다 때문이야
서장이고 뭐고 그날 우진에
- 갔어야 되는데, 씨
- (영주) 야, 그렇게 따지면
나도 그날 내려갔어야지
자책하지 말자
그런 거 아니잖아
[감성적인 음악]
(영주) 진상아
너 진우 포기 못 하지?
포기라니?
그래, 나도 포기 안 해
아니, 못 해
그럼 됐어, 진우 반드시 일어나
진우
예전에 내 목숨 살렸다
[장면 강조 효과음]
[장미의 슬픈 말소리]
[장미가 흐느낀다]
왜 맞고 사는데!
[영주의 짜증 난 신음]
[파도 소리]
[큰 목소리로] 누나!
[당황하는 숨소리]
누나!
[진우의 가쁜 숨소리]
[파도 소리]
누나, 나쁜 생각 하지 마
[진우의 긴장한 숨소리]
나 옛날에 철봉에서 떨어졌을 때
누나가 나 업고 병원에
데려다줬잖아
근데 이제 내가 누나 지킬 수 있어
그러니까 누나
제발 나쁜 마음 먹지 마
누나 옆엔 형이랑 내가 있잖아
우리가 더 잘할게
[영주의 힘겨운 신음]
[장면 전환 효과음]
근데 지금
내가 진우를 위해서
해 줄 수 있는 게 아무것도 없네
[안타까운 숨소리]
나쁜 자식
진우 우리 놔두고 떠날 만큼
모질지 않아, 믿자
근데 재수 없게 뇌사니 뭐니
떠들어 대잖아
(영주) 원래 병원에선
최악의 경우까지 얘기하잖아
그래야 무슨 일이 생겨도
피해 갈 수 있으니까
[영주의 깊은 한숨]
오진상
밥 꼬박꼬박 챙겨 먹고
경찰서 빠지지 말고
하던 대로 하자
진우 절대 우리 안 버려
아니, 못 버려
[숟가락을 툭 내려놓는다]
[진성의 고통스러운 신음]
당분간 우리 집에서 지내
당장 집 얻기도 그렇고
어머님도 같이 지내실 거니까
덜 불편할 거야
엄마는 니 신세 좀 질게
난 병원에서 자련다
얼른 들어가
[영주의 깊은 한숨]
[답답한 숨소리]
선배
(영운) 나 미국 연수 가게 됐어
다음 주에 떠나
[옅은 한숨]
연수 신청했었어?
연쇄 살인 사건 포상이라네?
[옅은 웃음]
[생각하는 신음]
그래
[숨을 들이켠다]
잘 다녀와
진우 씨 깨어나는 거
나도 같이 보고 싶은데
말만으로도 고맙네
선배는 예정대로 움직여
진우 깨어나면 마음 전해 줄게
그래
- [망설이는 목소리로] 저
- (영주) 아무튼
[영주의 한숨]
잘 다녀와
[서정적인 음악]
[답답한 숨소리]
마셔요
진우 씨한테
내가 식사 쏘기로 했잖아요
미국 연수 갔다 와서 해도 되겠죠?
그럽시다
(진철) [숨을 들이켜며] 나도
영운이 연수하는 동안
같이 나가서 좀 쉬다 올까?
그럼 아예 우리 가족들
다 같이 1년 쉴까?
저, 어머니
혹시 어머니께서 검사장님한테
따로 부탁하신 거 아니시죠?
차영운
능력 있는 엄마로 봐 줘서
고맙긴 한데
나 니 생각 만큼
그렇게 힘세지 않아
과대평가하지 마
- 가능하면 미국 안 가고 싶습니다
- 그건 안 돼
넌 지금 휴식이 필요해
(진철) 엄마 말이 맞아
넌 우리 집 사대 독자 외아들이야
특별한 존재라는 걸
항상 잊어서는 안 된다
[영운의 옅은 숨소리]
(영주) 아주머니까지 이러시면
안 돼요
억지로라도 좀 드세요
(장미) 그래, 언니야
산 사람은 살아야지
[숟가락을 탁 놓는다]
진우가 벌써 죽었나?
말본새가 그게 뭐고?
아이고, 내 입방정
고마 내 실수다
언니야 쓰러질까 봐
걱정돼서 그라지
[낮은 목소리로] 내가
평소에 진우한테 살갑게 했으면
이래 속상하진 않았을 끼라
[안타까운 숨소리]
진짜 우리 진우가 이래 될 줄은
그러게 진작에 철 좀 들지
맨날 장남만 사람대접하고
- 진우는...
- 엄마
(영희) [슬픈 목소리로] 그날
추쌤 물회 해 주라고만 안 했어도
내가 죄인이다
그딴 식이면 추 쌤이랑 우리
다 같이 논 것도 다 죄지, 뭐
말 같잖은 소리 고마 작작 해라
(영주) 엄마는 일단 오늘 집으로
돌아가
아주머니는 당분간 저희 집에서
지내세요
[장미의 안타까운 신음]
(장미) 안 그래도
닥터 추 차 얻어 타고
내리 갈끼다
뭐 좋은 일이라고
먹고 사는 거 다 팽개치고
다 같이 우르르 우울한 낯으로
마주 앉아 있을 끼고
추 선생님이 고생이 많으시네
[옅은 한숨]
(장미) 우리한테는 닥터 추가
귀인이다
뭔 일 생겼다 카믄 서울까지
데불다주고
기사가 따로 없다
나중에 여가 나면 영주 니라도
따땃한 식사 한 끼
제대로 대접해라
[리모컨 작동음]
[의료 기기 작동음]
[심전도계 비프음]
(진성) 좀 들어갈게요
(경호원1) 왜 그러시죠?
(진성) 아, 오진우 환자 가족인데
병실 옮겼대서 얼굴 좀 보려고요
먼저 담당의의 허락이 필요합니다
특별 경호도 좋은데
내 동생 얼굴은 볼 수 있잖아
안 됩니다
아니, 내가 보호자인데
왜 의사 지시를 받고
동생 얼굴을 봐야 됩니까?
[큰 목소리로] 비켜요!
- (경호원1) 안 됩니다
- (의사) 잠시만요
[리모컨 작동음]
(경호원1)/(경호원2) 안 됩니다
어, 원장님!
[진성의 반가운 숨소리]
그 담당의 허락 없다고
내 동생 얼굴도 못 보게 하는데
허락 좀 해 주시죠?
저희 병원은 환자에게
최상의 조치를 취하고 있습니다
담당 의사가 면회 금지라면
그게 최선이라는 뜻이죠
아무리 그래도 가족인데
- 이건 너무
- (정숙) 병원에서 소란은
절대 금물입니다
(진성) [당황한 목소리로] 원장님
[깊은 한숨]
(영주) 야, 진우 특급 대우
받고 있어
병실 통제가 필요하니까 했겠지
괜히 병원 측이랑 얼굴 붉혀서
우리한테 좋을 게 뭐가 있냐?
참아
[진성의 답답한 숨소리]
[옅은 한숨]
알았으니까 니가 원장한테
다시 전화 좀 해 봐
가족은 면회가 돼야지
[영주의 옅은 한숨]
[통화 연결음]
[통화 신호음]
[통화 종료음]
안 받으셔
나중에 다시 해 보자
[영주의 깊은 한숨]
[긴장되는 음악]
(스피커 속 여자) 코드 블루, 코드 블루
코드 블루, 코드 블루
[심전도계 경고음]
(닥터 유) 자가 호흡이
없어졌습니다
- 벤틸레이터 빨리 달죠
- (간호사) 네, 준비하겠습니다
[고조되는 음악]
반응이 전혀 없습니다
양쪽 동공 확장에
동공 반사 반응이 없는 걸로 봐서
뇌사가 의심됩니다
(닥터 유) 아직 모릅니다
뇌파 검사로 확인해 보겠습니다
그렇게 하세요
진우 핸드폰이네?
처음 알았다
진우 핸드폰에 저장된 번호가
몇 개 안 된다는 거
너, 나, 엄마 그리고 몇 명
그 자식
평생 집, 바닷가만
왔다 갔다 살았던 거야
친구가 많고
만나는 사람이 많다고 해서
다 행복한 건 아니잖아
아니, 누가 설레발치고 살래?
적어도 남들처럼 연애도 하고
술 마시고 놀아도 보고
비행기 타고 휴가도 가 보고
그렇게 살면 좋잖아
사실 뭐, 내가 이런 말 할 처지가
안되지
맨날 진우한테 사고 뒤치다꺼리나
하게 했으니까
[결연한 숨소리]
진우 일어나면
엄청 반성했다고 다 말해 줄게
[잔잔한 음악]
진우는 그때가 제일 행복했었나 봐
♪ 합격 축하합니다 ♪
[사람들의 환호]
[영주가 초를 후 분다]
[사람들의 신난 탄성]
[폭죽 터뜨리는 소리]
(진성) 축하한다!
[진우의 즐거운 웃음]
(영주) 고마워!
내 직접 만들었다, 누나
진짜?
이거 진우 니가 직접 만든 거야?
(진우) 응
사법 고시 합격 축하한디, 누나
[영주의 감동한 숨소리]
(진성) 봤지?
우리 오 씨 집안 남자들
수준이 이 정도다
[진성의 으스대는 웃음]
(영주) 진우야
널 어쩌면 좋니? 응?
넌 못 하는 게 뭐야?
[혀를 쯧 차며] 아, 아깝다
너랑 진상이랑 바뀌어서
태어났어야 하는데, 아...
그게 뭔 소린데?
아!
내가 좀 파격적이긴 해도
연하는 감당이 안 되거덩
[진성이 박수를 탁 친다]
나는 영주 니 그런 태도
훌륭하다고 본다
그래, 연하는 안 되지
[진우의 코웃음]
형이랑 누나랑
둘이 잘 어울린다
- 맞나?
- 야, 너 그건 좀 아니지 않니?
[진성의 헛기침]
(진성) 그지? 내가 좀 밑지지?
(영주) [비웃으며] 하, 얼씨구
잘됐네
너 밑지는 장사 안 하잖아
너랑 엮일 일은 없겠다
[생각하는 신음]
이게 아닌데
[진우의 즐거운 웃음]
(진우) 형, 준비한 거 빨리해야지
그러니까
뭐?
[음악 : 기다린다는 건]
♪ 뚜뚜뚜뚜 뚜뚜 두뚜두 ♪
[어이없는 웃음]
♪ 뚜두두 뚜루두뚜 두 ♪
♪ 너의 눈빛 너의 목소리 ♪
♪ 이제는 잡을 수가 없지만 ♪
♪ 우리의 시간 우리의 약속 ♪
[영주의 신난 웃음]
♪ 이제는 눈물로만 남았네 ♪
♪ 이제는 보내야 하지만 내게 ♪
♪ 너무 소중했었던 ♪
♪ 워 기다린다는 건 너를 ♪
♪ 말로는 표현할 수 없는 ♪
♪ 아픔이야 ♪
♪ 기다린다는 건 가슴으로 ♪
♪ 부르는 슬픈 이 노래 ♪
[슬픈 노래]
[사람들의 신난 환호]
[사람들이 연신 노래한다]
[영주의 즐거운 말소리]
[진성의 신난 환호]
(진성) 사진 한번 찍자
[영주의 신난 탄성]
(진우) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음이 연신 터진다]
[장면 전환 효과음]
[깊은 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 원장님
(영희) [흐느끼며] 진상아
우리 진우가...
진우가 왜?
오진우 씨 상황이 악화됐어요
그게 무슨?
뇌사 징후인
평탄 뇌파가 보입니다
그게 무슨 뜻이죠?
뇌사 상태라고 봐야 합니다
[절망적인 음악]
[목 맨 목소리로] 그럼 우린 이제
어떻게 해야 됩니까
뇌사의 경우 많은 환자들이
장기를 기증합니다
장기 기증이요?
(명진) 네, 대부분 장기가
절실한 사람들에게
희망을 주고 떠나는
선택을 합니다
오진우 씨도
장기 기증 서약을 했더군요
혹시 가족 중에
장기 기증받으신 분이 있나요?
[떨리는 숨소리]
네? 제가 젊었을 때 신장 이식을
받은 적이 있는데
(영희) 아, 그렇군요
보통 가족 중에 혜택을 입으면
자연스럽게 장기 기증 신청을
하는 경우가 많더군요
진우가 신청했다고
다 해야 됩니까?
안 할 수도 있잖아요
물론입니다
선택은 가족들 몫입니다
뇌사 상태에 빠지면 보통
2주 안에 사망합니다
그땐 기증하고 싶어도
기회는 없죠
[영희의 흐느끼는 소리]
(영희) 나는 고마 억울해서
우리 진우 못 보내겠는데
아이고
우리 진우 불쌍해서 우짜노
[영희가 연신 서럽게 운다]
[영주의 안타까운 신음]
진우, 장기 기증 서약
7년 전에 이미 했대
7년 전...
엄마, 그때 기억나?
뭐가?
[감성적인 음악]
[헛기침]
[진성이 젓가락을 탁 친다]
[쩝쩝거리며] 야, 먹어
많이 먹어, 어?
[속삭이며] 무라
(TV 속 앵커) 교통사고를 당한
소년은 9명의 생명을 살리고
떠났습니다
소년의 나이는 열일곱
아직 세상을 등지기에
너무도 어린 나이입니다
소년은 심장, 폐, 신장, 간장
췌장 등 총 9개의...
형, 우리도 장기 기증 신청할까?
뭐?
쓸데없는 소리 하고 있어
(영희) 니도 진우 뽄 좀 받아라
동생이지만 생각이
우예 이리 기특하노
지 엄마가 생판 모르는 사람 덕에
목숨 구한 거 알고
지도 은혜 갚겠다고
그라는 거 아이가
형, 어때?
나도 네 마음 알아
근데 그게 그렇게
간단한 문제가 아니야
사실 형은 이 장기를
주고 싶어도 못 줘
- 왜?
야, 형 중딩 때부터 담배 피웠거든
그동안 술은 좀 마셨냐?
내 장기는 그냥
존재 자체가 민폐야
주고 싶어도 줄 수가 없어요
너야 뭐, 청정 지역이겠지만
[장난스러운 웃음]
(영희) 아이고
하기사 나 같아도
진상이 니 장기는 고마 싫다
자랑이다, 이 새끼야
(진성) 그러니까 지금은
다른 생각하지 말고
대학 갈 생각이나 해
난 하고 싶은데
불쌍한 사람들
도울 수 있으면 좋잖아
(진성) 얀마, 인생 길다
시간 많으니까
나중에 얼마든지 하세요
(TV 속 앵커) 타인에게
새로운 삶을 선물해 주는
장기 기증
[아련한 음악]
[TV 속 말소리가 흘러나온다]
엄마
우리
진우...
진우 뜻대로 하게 해 주자
[무거운 음악]
[의료 기기 작동음]
오진우 씨는
뇌사를 판정하기 위한
1차, 2차 신경학적 검사에서
뇌사에 합당한 소견을 보였고
뇌파 검사에서도
평탄뇌파가 30분 이상 지속되어
뇌사 판정 위원회에서도
뇌사로 판정하였습니다
기증 가능한 장기를
판단하기 위한 검사에서도
뇌를 제외한 대부분의 장기가
기증 가능한 것으로 나타났습니다
오진우 씨가
장기 기증 서약을 했지만
지금이라도 가족들이 반대한다면
진행할 수는 없습니다
[슬픈 음악]
진우 뜻대로
하게 해 주십시오
[영희의 오열]
[영희가 연신 오열한다]
(진우) 형, 경찰 된 거 축하해
(진성) 와, 때깔 죽이네!
[진성의 호탕한 웃음]
야, 어떠냐?
형 멋있냐?
[진성과 영희의 말소리]
- (진성) 밑장 뺀 거 아이가?
- (영희) 아이다!
[진성과 영희의 웃음]
[진성과 영희의 말소리]
[파도가 솨 친다]
[반짝거리는 효과음]
[밝은 음악]
(진성) 와, 소파 죽이네
강 회장 요즘 사업 잘되나 봐?
말년에 운이 겁나게 엥기는데
이 감당이 불감당입니다
[강 회장의 호탕한 웃음]
(정태) 아드님이 이번에
클럽 하나 또 인수했던데요?
바윗돌도 아그작아그작
씹어 먹을 나이인데
아비가 돼가지고
팍팍 밀어줄라고예
이제는 뽕 세계는
완전히 졸업한 겁니까?
에이, 육 형사
이런 고상한 비즈니스에서
그런 험한 말은 좀 삼갑시다
근데 요즘 강남 일대에
신상 뽕이 풀렸다고 위에서 난리야
강 회장 당신이 아들 뒤에서
조종한다는 소문이 있던데
우리 아들 건설 회사
다음 주면 상장한다
아이, 큰일 앞두고
뭐 할라꼬 긁어 부스럼을
뇌에 물 찬 것도 아인데
야, 오 형사
니 요새 이 감이 좀 많이
떨어졌는갑다?
[강 회장의 호탕한 웃음]
감이 떨어졌는지 합격했는지는 뭐
두고 보면 알겠지
에이, 씨
[익살스러운 음악]
[조직원의 아파하는 신음]
[조직원의 괴로워하는 신음]
[진성의 코웃음]
야, 고상한 비즈니스에
금붕어가 뭐냐?
[조직원의 힘겨운 신음]
이걸로 피카소 그림으로
다시 바꿔라
고상하게
[괴로워하는 신음]
(강 회장) 야, 오 형사
니 지금 뭐 하는 기야?
이 친구랑 '토킹 어바웃' 좀 하게
(정태) 우리가 요즘 좀
많이 외로워서요
대화가 필요합니다
[강 회장의 어이없는 신음]
[긴장되는 음악]
야, 오진상이
니 동생 죽고 나서
겁나 오버하면서 여기저기
들쑤시고 다닌다 카던데
이럼 곤란해
물이 넘치면
[낮은 목소리로] 다친데이
[익살스러운 효과음]
[경쾌한 음악]
[조직원의 아파하는 신음]
[강 회장의 당황한 신음]
(민규) 어?
[의미심장한 음악]
(진성) 왔어?
[영주의 힘주는 신음]
1년 만에 우진 간다니까 설레디?
빨리 왔네?
- 벨트나 매
- (영주) 예, 예, 예
[휴대전화 진동음]
[놀란 신음]
잠깐만
[한숨]
어?
뭔데 그래?
차영운 선배
아, 드디어 돌아왔네?
그래?
출발한다
어, 야, 잠깐만
요 앞인가 봐
나 잠깐 얼굴 좀 봐야겠다
지금 내려가도 빠듯해
다음에 만나
아, 그럼 먼저 출발해
나 내 차로 뒤따라갈게
[차 문소리]
[한숨]
차영운
타이밍 한번 죽이네
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
[영운의 반가운 신음]
진짜 오랜만이네?
앉아
1년 만에 만났는데
첫 마디치고는 너무 평범하다
한국에 언제 온 거야?
오늘
도착하자마자 제일 먼저
너 보러 온 거야
특별하니까
[어이없는 숨소리]
특별?
1년 동안 연락 한 통 없었으면서
특별하다고?
내 전화 기다렸어?
응?
[기가 찬 숨소리]
아니, 뭐, 딱히 기다렸던 건 아니고
기다렸구나?
미안
[밝은 음악]
왜?
선배 좀 뻔뻔해진 것 같다?
[멋쩍은 신음]
응
오늘 저녁 같이 먹고
나랑 술도 한잔하자
술?
선배, 미국에서 무슨 일 있었어?
뭐, 뇌 수술이라도 받은 거야?
[영주의 옅은 웃음]
아...
아니, 그냥 뭐, 술 맛이 궁금해서
더 늦기 전에 술도 한잔하려고
아무튼 신기하네
근데 미안, 오늘은 안 돼
선약 있어
[아쉬운 신음]
그거 좀 취소하면 안 돼?
나 만나는 것보다
중요한 거 아니잖아
진우 기일이야
[영주의 어색한 웃음]
몰랐구나
선배 미국 가고
얼마 안 돼서 그렇게 됐어
응
오 형사는
잘 지내?
뭐, 그럭저럭?
아무튼 우진 내려가는 길에
시간 쪼개서 온 거야
가 봐야 돼
갈게
(영운) 영주야
기일 잘 보내고 와
갔다 와서 봐
[자동차 경적음]
[영주의 놀란 신음]
뭐야? 여태 기다린 거야?
아, 먼저 가라니까
나 아니면 누가 널 기다리냐?
[영주의 어이없는 신음]
그래서 차 검사는 뭐래?
(영주) 그냥 뭐, 별말 없던데?
응, 안부 전하더라
[호응하는 신음]
어이 털리는 일이
다반사인 위험한 시대에
다들 숨만 잘 쉬고 살아도 됐지, 뭐
벨트 단단히 매라
간만에 좀 달릴 거니까
(영주) [장난스러운 목소리로] 예, 예
아주 근질근질해서
그동안 어떻게 지내셨어요?
[옅은 웃음]
그러게
출발합니다
(영주) 가세요, 가세요
[아련한 음악]
(장미) 언니야
제사 한두 번 지내나?
홍동백서!
사과가 동쪽으로 가야지
음, 내 정신 좀 봐라, 깜빡했다
깜빡하기는
언제 제사상을 차려 봤어야지
너거 집 제사상
진우가 다 차렸다 아이가
이것도 바꿔라
[영희의 호응하는 신음]
진우 팔자도 참
엄마 잘 만나서 중학교 때부터
도라지, 고사리 볶으면서
제사를 지냈으니
참말로 기네스북 감이지
아, 맞다
근데 닥터 추도 참석한다
안 그랬나?
대낮부터 술에 쩔어가
몸을 못 가누더라
추 쌤 요즘 술 너무 많이 먹던데
캐나다 식구들한테 뭔 일 있나?
모르겠다, 나도
[한숨]
근데 야들은 와 이리 늦노?
[문소리]
(진성) 저희 왔어요!
- (장미) 왔네
- (영희) 왔나?
- (장미) 왔나?
- (영희) 힘들었제?
(장미) 진상아
너거 엄마 홍동백서도 모르가
내가 다 해 줬다
(진성) 홍동백서, 조율이시
다 엿 먹으라 하세요
난 진우가 좋아했던 거
올릴 겁니다
[아련한 음악]
[옅은 한숨]
[문소리]
[영희가 코를 훌쩍인다]
(영희) 장정 두 놈이
눈앞에 왔다 갔다 할 때는 몰랐는데
진우도 없고
니도 생전 집에 안 오니까
고마 무서븐기라
그래도 이거라도 걸어 놓으니까
마음이 좀 놓이데
엄마가 청승맞나?
청승맞기는
홍 여사가 좋으면 됐지
(영희) 우리 진우
마지막으로 입었던 옷인데
내일 아침에 인자 모두 다 태워서
보내 줘야겠다
놔둬
(영희) 저승 간 사람 물건
계속 가지고 있는 거 아이다
그냥 두라니까!
아, 지랄
그냥 그대로 놔둬
나중에
진짜 보내도 되겠다 싶을 때
그때 태워도 되잖아
(영희) 와? 아예 입고 댕기지?
자, 자
아무튼 진우 옷이랑 물건들
아무것도 손대지 마
그냥 그대로 둬
아직은 아니야
[아련한 음악]
[안타까운 한숨]
[문소리]
(장미) 자, 이것도 챙기라
(영주) 아이, 뭘 또 줘?
지난번에 택배 보낸 것도
그대로 있는데
그게 아직도 남았나?
아무리 바빠도
밥은 좀 해 묵고 댕기라
[옅은 웃음]
알았어
그럼 이제 우리 갈게요
갈게요, 나오지 마
고마 하루만 더 있다 가지
쉬면 뭐 해
아
[아련한 음악]
- 들어가
- 어, 조심해서 가
운전 조심해, 아들
[옅은 웃음]
[놀란 숨소리]
검사가 주는 용돈에는
쨉도 안 되네
좋겠다, 니 딸 검사라서
[영희의 놀란 숨소리]
(기영) 집을 옮기라고요?
(정숙) 이번에 진진건설에서
오피스텔용 레지던스를 잘 지었어
정 팀장도 최근에 옮겼는데
살기가 좋다네?
광고도 안 했는데
셀럽들도 꽤 많이 입주했고
너도 좋은 층으로 하나 골라서
넓은 데로 옮기는 게 어떠니?
너무 과분한 선물인데요
근데 네 표정은?
혹시 내 선물이 마음에 안 드니?
그럴 리가요
정말 너무 과분해서요
[기영의 옅은 웃음]
우리는 가족이잖니
[의미심장한 음악]
가족이요?
난 오랫동안 널 가족이라고
생각해 왔는데
저야 감사하죠
아, 근데 제가 자격이 있나
늘 마음에 걸려서요
우리가 가족이 되는 데
자격 같은 건 없어
[옅은 웃음]
이사 언제 할래?
(기영) 제가 준비되면
말씀드릴게요
그러렴
[정숙의 옅은 웃음]
[영운의 신난 말소리]
(영운) 어? 박기영, 언제 왔어?
어, 어머니가 잠깐 좀
보자고 하셔서
(영운) 아, 잘됐다
야, 안 그래도 너랑
한잔하려고 했는데
저녁 같이 먹자
[놀란 신음]
이제 술도 마셔?
[옅은 웃음]
근데 어쩌지?
나 오래전부터 잡아 놓은
다른 일정 있는데
아이, 무슨 일정?
아쉽다, 야
[영운의 아쉬운 신음]
- 야, 다음에 꼭 한잔하자
- (기영) 오케이
(영운) 씻고 내려올게요
(영주) 땡큐, 고생했다
운전하느라 피곤할 텐데
언능 건너가서 쉬어
그래, 너도 피곤할 텐데
대충 넣고 자라
[영주의 피곤한 신음]
[도어 록 작동음]
[휴대전화 진동음]
[불길한 음악]
[고조되는 음악]
[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' OST]
(영운) 지금 이 상황에서
우리 사건을 성공 사례로
발표할 수는 없을 것 같은데
갑자기 연쇄 살인 용의자도 모자라
살해를 당했다고?
(진성) 추 쌤이
물회 먹고 싶다고 했어?
혹시 이 제품 구매자
확인 좀 할 수 있을까요?
진우야
대체 무슨 일이 있었던 거니?
[박수 소리]
(기영) 너희 지금 1년 전
연쇄 살인 사건 재수사 중이지?
[탁자를 쾅 친다]
그동안 우리가 쌓아 온 커리어
다 날아갈 수도 있다
(진성) 사람도 죽인 새끼가
어디서 엄살이야, 엄살은?
난 끝까지 간다